#Premio Region Lagunera Hacia la Calidad

##Tema 2
###Reflexion Estrategica

##Taller 2
###Analisis del entorno

####Que es la Reflexion Estrategica?

Inicia con un diagnostico de la empresa.
LLenar el diagnostico de la empresa. _Material_

La experiencia Organizacional combinada con la reflexion estrategica nos lleva a un conocimineto practico y con vision a futuro

Mision - Cual es nuestra realidad?

Vision - Situacion Futura ... 3 o 5 años.

Se requiere construir un puente entre lo que somos hoy y lo que queremos ser mañana
Como?

Estrategia - Acciones para alcanzar el Futuro. Futuro Deseado.

Por que es importante la estrategia?

Cumplimiento
Estandares - Expectativas basicas. Calidad esperada.

Sistemas
Calidad Total - Generar valor al cliente y a los grupos de interes.

Estrategia
Excelencia - Generar

Objetivos de largo plazo nos hace mantenernos en el mercado.
La competitividad nos da sustentabilidad.
Buscar la mejor estrategia para ser sustentables a largo plazo.

####1.1.1 Rumbo de la Organizacion

#####Cual es la mision, vision y los valores de la organizacion?

#####Como y cuando fueron definidos?
2014 01 15
Utilizando palabras clave.

**Por que existimos?**

Mision:
>_Ser una plataforma de innovacion que transforme los paradigmas tecnologicos; desarrollando nuevas soluciones de seguridad informatica._

**La mision tiene que estar en presente**

Que queremos ser?

Vision:

Que es importante para nosotros?

**Principios:**

_Seguridad_

_Aprendizaje_

**Valores:**

_Confidencialidad_

_Diciplina_

_Lealtad_

_Colaboracion_

###Ejercicio: _Analisis de la Mision y la Vision_

1. Marca las palabras claves que detectas en la declaracion de tu vision y mision.

_Innovacion_

_Paradigmas_

_Soluciones_

_Seguridad_

2. Desarrolla objetivos a partir de las palabras claves que detectaste en el punto anterior.

Objetivo [Mejorar pagina web](http://www.arkebit.com)

3. Constrata los objetivos que se desplegaron de tu Vision y Mision contra los que tu organizacion tiene declarados.

4. Analiza si lo declarado en la mision y vision de la organizacion se cimplen o ya se cumplieron a traves de los objetivos planteados o es una vision inalcanzable.


####Que se entiende por vision?

#####Definiciones

1. Conjunto de posibles imagenes que nos gustaria que sucedan. En nuestras mentes esas imagenenes representan logros excepcionales, valores, creencias, retos, metas.

2. Es una panoramica de lo que, en un sentido amplio, quiere ser una empresa y aquillo que pretende lograr en ultima instancia.

3. Es un futro realista, creible y atractivo para tu organizacion.

La vision compartida en una imagen demandada de una premesa de tierra prometida que inspira al entusiasmo y exitacion a la gente cuando ellos vienen a trabajar.

#### Tres Fundamentos

######Es la parte mas laboriosa y en la cual se debe integrar la Alta direccion y el Comite de Planeacion.

1. Evaluacion cualitativa y cuantitativa de la Mision y la Vision Actual.
2. Analisis de la macrotendencias Politicas, Economicas, Sociales, Tecnologicas. PEST
3. Analisis de las tendencias del sector y/o segmento del mercado local, regioal y nacional y/o mundial.
4. Evaluacion sobre factores basicos de la competencia local, regional y nacional.
5. Consulta a expertos. Documental, encuestas.
6. Un FODA, orientado tanto al modelo de negocios (personal, clientes, grupos de interes, etc) asi como a la estructura financiera, administrativa e infraestrucutra que lo soporta (recursos y capacidades)

####1.1.2 Entendimiento del entorno de la organizacion

Sabemos lo que nos depara el futuro?
Es claro el rumbo de mi empresa?

######Retos que el entorno presenta

Para la definicion del rumbo, los lideres deben tener caracteristicas y competencias especificas para identificar los retos que el entorno presenta a su organizacion y establecer estrategias para enfrentarlos.

